---
layout: post
title: node cli 编写 git 快捷命令
published: true
categories: 技术笔记
tags: node git
---

# node cli 开发的 git 快捷命令

虽然本文标题落脚点是 **快捷命令**，但重点是以此为例，简单说一下写 node shell 的写法。

作为一个前端码农，相对开发后台的同学，工作中我们可能会比较少的接触到系统运维相关的知识，不过这也不会成为我们使用这类技术的障碍，或是不使用它的理由。
在前端工程化程度越来越高的今天，相信你以后很快会用到的。至少，我们可以先把自己的开发环境打理的更加高效点也是很不错的。

## 一个简单的 node cli

我们经常通过 npm 安装一些 ‘模块’，其中用一些是自带命令行工具的，比较 `less` 之类的。
这是怎么实现的呢，其实很简单。往下看，保你5分钟上手 `node cli` 开发。

1. 新建一个文件夹，假设：`cli-demo`；
2. 进入这个文件夹；
3. 初始化 package.json ：

建议用 `npm init`，这样生成的 package.json 比较标准。过程就不说了，可以先怎么方便怎么来。

4. 改造 package.json：

这是第一个重点，生成的 package.json 是针对普通 node_module 的，不满足 cli 的要求，我们需要改造一下：

* 添加 `"bin": { "cli-demo": "bin/index.js" }` 这个是命令行工具模式的核心属性，有了它，才可以直接作为工具执行。它的值是一个对象，其中 `key` 是将来的工具名，`value` 是这个工具所对应执行的 js 文件。可以设置多个。
* 添加 `"preferGlobal": true`。添加这个属性是为了其它用户在安装你的工具时，如果没有添加 `-g` or `--global` 参数时，会出现提示，指出这个模块是被设计成命令行工具的，需要全局安装。
* 如果你的模块只能是作为命令行工具，不支持常规的 node_module 调用，如 `const less = require('less')`，记得把这个属性去掉：`"main": "cli-demo"`。

以下是示例：

~~~json
{
  "name": "cli-demo",
  "version": "0.1.0",
  "description": "A simple node cli demo.",
  "scripts": {
    "test": "echo \"Error: no test specified\" && exit 1"
  },
  "preferGlobal": true,
  "bin": {
    "cli-demo": "bin/index.js"
  },
  "repository": {
    "type": "git",
    "url": ""
  },
  "author": "author",
  "license": "MIT"
}
~~~

5. 添加 `bin/index.js` 脚本文件：

~~~javascript
#! /usr/bin/env node

console.log('This is a cli ~');
~~~

注意：  
* 路径可是自由确定；
* 第一行的 `#! /usr/bin/env node` 不能去掉，这可不是注释什么的，知道 `shell` 脚本知识的人明白它的意义，可以自己去了解一下；
* 不要用高级语法，很多高级语法在 node v4 以上的环境下不支持，当然你通过 babel 等方法编译成的目标文件就另当别论了。

6. 注册这个脚本到系统工具：

可以直接用 `npm link` 命令将这个简易脚本注册成系统命令行工具。
执行后，你就可以直接在命令中用它了：

~~~
$ cli-demo
This is a cli ~
~~~

就这么简单~

## 命令行参数

工具一般都有很多的参数提供各类的功能。我们可以直接通过执行环境变量 `process` 来获取: 

~~~javascript
process.argv
~~~

~~~
$ cli-demo -a -b --c /d
/*
 * process.argv:
 [ 'node/v6.10.3/bin/node',
  'node/v6.10.3/bin/cli-demo',
  '-a',
  '-b',
  '--c',
  '/d' ]
 */
~~~

了解了以上两点，你就可以自由发挥了。

## git 命令

之前写过一个 git 的 bash shell 脚本，现在可以用“本专业”的 node 来写了，以下是一个常用的 `git pull` 快捷命令，其它的类似。

> 其中截取分支名称的一行，因各人不同的 git 命令行结果而异，自行调整。

~~~javascript
#! /usr/bin/env node

const execSync = require('child_process').execSync;

try {
    const str1 = execSync('git status', {encoding: 'utf8'});
    const re = str1.match(/^On branch (.+)\s/);
    console.log('你现在所在分支：' + re[1] + '\n');
    const str2 = execSync('git pull origin ' + re[1], {encoding: 'utf8'});
    console.log(str2);
} catch (err) {
    console.log('execute error：');
    console.log(err.toString());
}
~~~

