---
layout: post
title: js 异步代码同步化处理之 promise
---

# promise 由浅入深

首先说一下 “由浅入深” 这个词用的过了，一般说到这个词就已经是可以出书的概念了。
这里的 “由浅入深” 只是一个意愿，也是从出了这个特性就一直用到现在的一些个人小记录。会用的挑着看，不会用的从头看。

## 背景由来

要说到 JS 和其它语言相比，直观上最“大”(*注1)的特征，也就算是异步回调了。
但是这种回调在编程写法上很不友好，一两个回调还好，一但多起来、尤其是相互套用，这就很“难看”了，也出现了所谓的 “callback hell” 回调地狱。
这种情况对一些逻辑实现和模块设计上都带来一些不便。

这个时候，就出现了一些解决此类问题的方法，到现在，成为公认解决方案的就是 promise 规范。

## 基础解释

promise 是用一种链式调用的方式，从形式上解决了回调嵌套调用的问题。当然，这只是形式上，因为是 JS 运行机制的问题，无法从根本上解决。

看下面的例子：

~~~javascript
/**
 * 根据用户ID获取用户信息
 * @param uid 用户id
 * @callback 回调方法
 */
function (uid, callback) {
    $.ajax({
        url: '/user/info',
        data: {uid: uid},
        dataType: 'json',
        success: function (data) {
            callback({
                data: data,
                status: 'success',
                message: ''
            });
        },
        error: function (err) {
            callback({
                data: null,
                status: 'success',
                message: err.state
            });
        }
    });
}
~~~

这是一个很典型的异步请求回调的方法，因为 request 请求是异步的，方法执行完不能像同步执行那样直接 `return` 一个数据，所以一般只能是再传入一个回调方法作为参数来接收处理数据。

这样在方法、模块拆分上就很不直观了。这个时候，`promise` 就出现了，它可以从代码字面上去掉回调方法的参数，返回『结果数据』。

~~~javascript
/**
 * 根据用户ID获取用户信息
 * @param uid 用户id
 * @return 用户数据
 */
function getUserinfo(uid) {
    return new Promise((resolve, reject) => {
        $.ajax({
            url: '/user/info',
            data: {uid: uid},
            dataType: 'json',
            success: function (data) {
                resolve({
                    data: data,
                    status: 'success',
                    message: ''
                });
            },
            error: function (err) {
                reject({
                    data: null,
                    status: 'success',
                    message: err.state
                });
            }
        });
    });
}
~~~

这个终于有 `return` 了，从代码易读性和维护性上已经有很大程序的提高，虽然它并没有实际解决回调问题，看用法：。

~~~javascript
var userinfo = getUserinfo('U123321');
userinfo.then((data) => {
    /*
    {
        data: data,
        status: 'success',
        message: ''
    }
     */
}).catch((err) => {
    /*
    {
        data: null,
        status: 'success',
        message: err.state
    }
     */
});
~~~

## promise 深入用法

### Promise.all

有时我们会遇到这种需求：在多个异步请求成功之后，再执行某个操作。比如批量单个上传几张图片后，给予用户一个成功的反馈。
这种需求通过传统的异步回调写地尤为麻烦，在某些情况下甚至是个不能完成的逻辑。
`promise` 自然也想到了这一点，对多个异步回调后的执行操作专门定了一个 `all` 方法。

`Promise.all` 是个静态方法，可以直接调用，唯一参数是一个数组。数组元素各是一个标准的 `Promise` 实例。如下

~~~javascript
const p1 = new Promise(...);
const p2 = new Promise(...);
const p3 = new Promise(...);
const p4 = new Promise(...);

Promise.all([p1, p2, p3, p4])
    .then((result) => {
        // 所有异步过程都执行成功 (resolve)
    })
    .catch((err) => {
        // 某一异步过程执行失败 (reject)
    });
~~~

要注意的是，`Promise.all` 的 `then` 和 `catch` 的判定情况：

* `then`: **所有**前置异步过程都执行成功，then 返回的数据就是所有异步过程返回的数据数组
* `catch`: **一个**前置异步过程失败就是此失败时的 reject 信息 

### Promise.race

和以上情况一样，也会遇到这类需求：某几个异步过程，其中有一个完成后，就进行下一步动作。就跟逻辑的 `and` 和 `or` 一样，`Promise.all` 就是 and，`Promise.race` 就是 or 的特征，也就算是异步回调了。

~~~javascript
const p1 = new Promise(...);
const p2 = new Promise(...);
const p3 = new Promise(...);
const p4 = new Promise(...);

Promise.race([p1, p2, p3, p4])
    .then((result) => {
        // 第一个异步过程成功后的 resolve
    })
    .catch((err) => {
        // 第一个异步过程成功后的 reject
    });
~~~

`race` 从字面上已经很形象了 --- `赛跑`。就是谁是第一个，不管成功还是失败，就按它说的算。

`Promise` 是一个很好的异步解决方案，在平常的接口开发中可以适当去用，让自己的逻辑更清晰。

> 注1：这种特性现在已经不存在了，基本上现有成熟的语言都有了自己的异步执行方式和“事件”回调

---

下一篇简要说一下 `async/await` 的异步解决方案。


